# Web Intern Task
## JavaScript
1. Расскажите о наследовании в JavaScript.  
2. Посчитайте количество тегов \<div\> на главной странице Яндекса: https://yandex.ru  
Укажите каким образом было выполнено задание.  
**Ответ:** 552 тега \<div\>. Задание выполнено при помощи xPath через инструменты  
Яндекс браузера следующим запросом в консоли: $x("//div")  

## Java  
1. Имеется следующий метод: 
```java
    double getHalf(Double v) {
      return v / 2.;
    }
```  
Какие проблемы могут быть с этим методом?  
**Ответ:** Я вижу две возможные проблемы: 
* Во-первых, это неточность представления дробных чисел из-за ограниченного количества бит, выделяемых для представления числа. Числа с большим количеством знаков после запятой будут неминуемо округлены с потерей точности. Для примера: System.out.println(getHalf(1.0/3.0)); в любом случае не сможет представить число с дробной частью в периоде 0.1(6).
* Во-вторых, метод принимает обёртку Double, а возвращает примитив double, что не вызывает проблем при выполнении из-за авто-упаковки/распаковки, но может сбить с толку, т.к. если мы передадим обёртку, то и получить обратно хотели бы обёртку, а не примитив, с меньшим функционалом.

2. Доделайте нижеуказанный код. Немного расскажите об этом коде.  
```java
    enum PhoneDevice {
        POLYCOM(1, "Polycom"),
        CISCO(2, "Cisco"),
        UNKNOWN(3, "unknown");

        private int id;
        private String name;  

        public static PhoneDevice byName(String name) {

        }    
    }
```  
**Ответ:** в файле Enum.java находится доделанный код и пояснение к нему

# SQL  
В базе данных Oracle имеются две таблицы:  
users - таблица с пользователями (user_id, name)  
phones - таблица с телефонными номерами (user_id, phone_number, status)  
Номер может не принадлежать пользователям, в этом случае поле user_id содержит NULL  
Создание тестовых таблиц: 
```sql 
    CREATE TABLE users (
        user_id int,
        name varchar(25)
      );
    INSERT INTO users(user_id, name) VALUES (1,'Valera'), (2,'Dima'), (3,'Kolya'), (4,'Dima'), (5,'Kolya');

    CREATE TABLE phones (
        user_id int,
        phone_number int,
        status int
      );
    INSERT INTO phones(user_id, phone_number, status) VALUES (1,123,0), (1,111,0), (2,233,1), (2,222,0),  
        (NULL, 333, 0), (4, 444,0), (4,423,0), (5,555,0), (5,534, 0), (5,563, 1);
```  
Написать следующие запросы:  
1. Найти количество телефонных номеров, не принадлежащих пользователям.  
```sql
    SELECT Count(*) AS 'Не занятые номера' 
    FROM phones
    WHERE phones.user_id IS NULL;
```
2. Выбрать уникальные имена пользователей, у которых имеется телефонный номер в статусе 1.
```sql
    SELECT DISTINCT name AS 'Уникальные имена пользователей' 
    FROM users JOIN phones ON users.user_id = phones.user_id
    WHERE phones.status = 1;
```
3. Вывести отсортированный по убыванию имён список user_id, name пользователей, у которых имеется более 2х номеров в статусе 0.
```sql
    SELECT user_id, name FROM users AS u
    WHERE (
            SELECT Count(*) FROM phones AS p 
            WHERE u.user_id = p.user_id AND p.status = 0
           ) >= 2
    ORDER BY name;
```  
## Практическое задание  
Целью задания будет написать небольшое консольное приложение, которое анализирует архив погодных данных и выводит в консоль некоторые статистические данные.  
Архив погоды находится на сайте rp5.ru по следующей ссылке:  
https://rp5.ru/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2_%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D0%B2_%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5  
Задание:
1.	Скачать архив погоды в Санкт-Петербурге, метеостанция 26063 (все дни) с 01.01.2015 по 31.12.2020 
2.	С помощью любого языка программирования написать консольное приложение.  

Приложение выполняет следующие действия:  
1.	Загружает с диска архив погоды
2.	Выводит в консоль следующую статистику по всему архиву:  
2.1.	Дату и температуру самого холодного и самого тёплых дней. Вывод в формате: дд.мм.гггг Tmin=?, дд.мм.гггг Tmax=?  
2.2.	Самый дождливый летний месяц. Вывод в формате: мм.гггг  
3.2.	Самый длинный период без осадков. Вывод в формате: дд.мм.гггг - дд.мм.гггг

В качестве ответа на задание необходимо предоставить исходный код приложения и скриншот консоли, показывающий результаты работы.  
**Ответ:** представлен в отдельной папке WeatherAnalysis